---
layout: page
title: Contest
description: >
  Contest documentation
hide_description: true
sitemap: false
---

대회와 관련한 문서입니다.

0. Contest docs table
{:toc}

## Summary
기본적으로 대회를 생성하고 관리할 수 있는 권한은 Admi, Super Admin만 가능합니다. 
{:.note}

## Make a Contest
대회를 생성하기 위한 내용이 있는 문서입니다. 대회를 생성하는 메뉴는 `대회 > 대회 생성`에서 진행됩니다.
 대회를 만들고 실제로 문제를 등록을 하기 위해서는 사전에 문제가 준비되어있어야 합니다. 문제를 생성하는 방법에 대해서는 [Problem 문서](problem.md)를 참고하시기를 바랍니다.


### Contest Format
대회 생성은 정확히 말하자면, 대회라는 포맷을 생성할 뿐 코딩 문제들을 생성하는 것이 아닙니다.
대회를 생성한 뒤에 문제는 이후 별도로 대회에 넣어주셔야 하니 이 점을 참고하시길 바랍니다.

#### 제목
해당 대회에 대한 제목을 설정하는 란 입니다.

#### 설명
특정 문제에 대한 설명이 아닌, 대회에 대한 설명입니다.

#### 시작 시간 & 종료 시간
대회를 시작하고 종료할 수 있는 시간을 지정 할 수 있습니다. 대회는 생성되는 시점에서 사용자에게 보여지나, 설정한 대회 시작 전 혹은 후에는 대회에 대한 제목, 내용(설명)만 표시될 뿐 대회에 있는 문제들에 대해서는 접근 권한이 없습니다.

#### 대회 전용 비밀번호
대회에 특정 비밀번호를 부여하여 해당 비밀번호를 알고있는 사용자에게만 문제에 접근이 가능하도록 설정 할 수 있습니다.
단, 대회의 타이틀과 내용은 비밀번호 여부와 상관없이 모든 사용자가 볼 수 있으나, 그외에 대회의 문제나 제출자 등 기타 컨텐츠들은 접근이 불허됩니다.

공란으로 제출할 경우 모든 사용자가 해당 대회에 접근 할 수 있습니다.

#### Contest Rule Type
대회를 ACM mode 혹은 OI 모드로 할지 선택할 수 있습니다.
현재는 ACM모드만 지원하며, 추후 OI모드도 확장하여 지원할 계획입니다. 해당 모드에 대한 자세한 설명은 [ACM and OI](../problem/#acm-and-oi) 문서를 참고하시기를 바랍니다.

#### Real Time Rank
대회에서 실시간으로 채점 결과를 반영하여 랭크를 업데이트 혹은 이를 비활성화하는 옵셥을 제공합니다.
기본적으로는 실시간 반영으로 옵션이 설정되어있으나, 대회가 끝나고 나서 채점 결과를 업데이트를 하고 싶은 경우 이 기능을 비활성화 해주시면 됩니다.

#### Status
Status는 대회를 삭제하진 않고 데이터를 보존하되, 사용자에게만 보여지지 않도록 변경하고자 할 때 쓰는 기능입니다. 이 기능을 활성화 하면, 사용자에서는 해당 대회를 접근할 수 없게 됩니다.


#### 허용 IP 범위
특정 IP 범주 내에서만 접근을 허용하고자 할 때 사용사실 수 있습니다. CIDR 표현방식을 따릅니다.


#### 문제 추가
대회가 생성되었다면 문제를 추가해야 합니다. 이는 대회 리스트에서 수정할 수 있으니 []() 를 참고하시기를 바랍니다.


## Management a Contest
대회를 관리하고 각종 편의 기능을 사용하는 방법에 대한 문서입니다.

### Contest List
대회 리스트는 생성했던 모든 대회에 대해 볼 수 있으며, 각 대회 별 옵션들을 활용하여 대회를 관리할 수 있습니다.



Continue with [User](user.md){:.heading.flip-title}
{:.read-more}
