---
layout: page
title: User
description: >
  User docs
hide_description: true
sitemap: false
---

사용자 관리와 관련한 문서입니다.

0. User docs table
{:toc}

## Summary
사용자 관리는 Super Admin 권한을 갖는 사용자만 관리할 수 있습니다. 이는 ```일반 > 사용자 관리```에서 볼 수 있습니다.

## User
사용자의 목록을 확인하실 수 있습니다. 검색은 닉네임과 이름을 통해 검색할 수 있습니다.

### 고유 ID
고유 ID는 사용자가 계정을 사용할 때 자동으로 부여되는 값입니다.

### 닉네임
닉네임은 사용자가 실제 가입한 ID이자 닉네임입니다.

### 생성일자
생성일자는 사용자가 가입한 시점을 의미합니다.

### 마지막 로그인
사용자가 마지막으로 로그인 한 시점을 보여줍니다.

### 이름
사용자의 실제 이름을 의미합니다.

### 이메일
해당 사이트는 기본적으로 이메일 인증을 의무화하고 있습니다. 이 인증을 하기 위한 이메일 혹은 인증 된 이메일을 보여줍니다.

### 사용자 권한
사용자 권한은 각 사용자별 권한을 나타냅니다. 크게 3가지 타입으로 나뉩니다.
- Regular User (일반 사용자)
  - 사용자가 가입할 때 기본적으로 부여되는 권한입니다.
- Admin (관리자)
  - 일반 사용자보다 높은 권한을 갖고 있습니다. 기본적으로 문제와 대회를 생성 및 삭제 권한이 추가로 부여됩니다.
- Super Admin (최고 관리자)
  - 가장 높은 권한을 갖고 있습니다. 사용자 관리, 공지사항, 서버, 시스템 설정 등 시스템 운용에 필요한 권한들을 갖습니다.

### 옵션
각 사용자별 정보를 수정하거나 삭제를 할 수 있습니다.

#### 닉네임
사용자가 로그인 할 때 기입하는 ID를 수정할 수 있습니다.

#### 이름
사용자의 실명 정보를 수정할 수 있습니다.

#### 이메일
사용자의 이메일을 수정 할 수 있습니다. 공란으로 제출시 이메일이 변경되지 않습니다. 만일 이메일 정보를 삭제하고자 할 경우 공백을 넣어 제출해주시길 바랍니다.

#### 새 비밀번호
사용자의 비밀번호를 변경할 수 있습니다. 공란으로 제출시 기존 사용자의 비밀번호가 그대로 유지됩니다.

#### 사용자 권한
해당 사용자의 권한을 직접 수정할 수 있습니다. 사용자 권한에 대한 자세한 내용은 [사용자 권한](#사용자-권한) 에서 확인하실 수 있습니다.

<!-- 
추후 추가 될 내용
#### Two Factor Auth
#### Open API 
-->

#### Email Verification
일반 사용자(Regular User)의 경우 정상적으로 서비스를 이용하기 위해서는 이메일 인증을 반드시 필요로 합니다. 이 때 관리자 권한으로 해당 사용자의 이메일을 강제로 인증된 상태로 변경 할 수 있습니다.
단, 사용자가 이메일을 수정할시 해당 인증 옵션은 풀리게 됩니다.

#### 계정 비활성화
해당 사용자의 계정을 비활성화 할 수 있습니다.


## Import User
csv 파일로 사용자를 추가 하여 생성할 수 있습니다. 특히 특정 형식으로 대량의 사용자를 추가하고자 할 때 유용합니다.

### Import User Format
csv파일만 지원합니다. csv 파일에는 **헤더가 없어야 하며** 사용자 아이디, 비밀번호, 이메일, 실명, 학교, 학과 순으로 총 6개의 열이 있어야 합니다. 또한 한국어를 제대로 인식할 수 있도록 UTF-8로 저장해야 합니다.

이 중 아이디, 비밀번호, 실명은 **반드시** 기입되어야하며 나머지 열은 공백이 허용됩니다.

- 사용자 아이디
  - 사용자 아이디는 공백을 허용하지 않으며 반드시 각 아이디는 고유해야 합니다.
- 비밀번호
  - 비밀번호는 공백을 허용하지 않으며 중복이 허용되나 최소 6자리 이상으로 구성해주셔야 합니다.
- 이메일
  - 이메일은 공백이 허용되나 기입을 할 경우 해당 이메일은 반드시 고유해야 하며 이메일 형식에 맞추어 작성해주셔야 합니다.
- 실명
  - 실명은 공백을 허용하지 않습니다. 이름은 고유하지 않아도 됩니다.
- 학교
  - 학교는 공백을 허용하며 고유하지 않아도 됩니다.
- 학과
  - 학과는 공백을 허용하며 고유하지 않아도 됩니다.


에로들어 다음과 같습니다.

| 사용자 아이디 |  비밀 번호  |       이메일       |   실명   |    학교    |   학과    |
|:-------------:|:-----------:|:------------------:|:---------:|:---------:|:---------:|
|     user1     |    pswd1    |   aaa@google.com   |   철수   |   한국대   |     IT    |
|     user2     |    pswd2    |                    |   영희   |   한국대   |           |
|     user3     |    pswd1    |   ccc@google.com   |   철수   |   한국대   |           |
{:.smaller}
(userlist.csv)
{:.smaller}

<br />

<span><span style="color:#ff4949">반드시 헤더는 제거해야 합니다.</span> 위 예시는 이해를 돕기위해 해더를 넣었을 뿐 실제로는 헤더를 넣으면 안됩니다.
실제 csv 파일은 다음과 같이 구성되어야 합니다.
{:.note title="주의"}

|:-------------:|:-----------:|:------------------:|:---------:|:---------:|:---------:|
|     user1     |    pswd1    |   aaa@google.com   |   철수   |   한국대   |     IT    |
|     user2     |    pswd2    |                    |   영희   |   한국대   |           |
|     user3     |    pswd1    |   ccc@google.com   |   철수   |   한국대   |           |
{:.smaller}

위 양식대로 csv 파일을 작성하였다면 **Choose File** 버튼을 눌러 해당 csv파일을 업로드 하면 해당 포맷에 맞게 생성 할 사용자 리스트가 생성 될 겁니다. 한 번 더 확인한 뒤, **Import All** 버튼을 누르면 생성이 완료됩니다.

만약 에러가 날 경우 위 양식에 맞지 않게 작성된 것이니 다시 한 번 csv파일을 검토해야 합니다.


## 사용자 생성
빠르게 사용자를 생성할 수 있는 기능입니다. 사용자 아이디는 다음과 같이 구성됩니다.
```
Prefix+Number+Suffix
```
예로들어 Prefix가 **user**, Number가 **1**, Suffix가 **hello**라면 생성되는 사용자 아이디는 **user1hello** 가 됩니다.

일반적으로 대량의 아이디를 생성할 경우 Prefix와 Number, 혹은 Prefix, Suffix, Number 구성을 선호합니다.

위와 같이 만들어진 사용자들은 기본적으로 Regular User(일반 사용자)권한을 갖으며, 이메일은 인증되어있지 않은 상태가 됩니다.
비밀번호의 경우 랜덤으로 부여되므로, 해당 양식에 맞게 작성한 뒤, **Generate & Export** 버튼을 누르면 사용자가 생성되고, users.xlsx 파일이 다운로드 됩니다.
해당 파일을 열어보시면 사용자의 아이디와 각 랜덤으로 부여된 비밀번호가 있습니다.


### Prefix
사용자 아이디(=닉네임)의 앞부분입니다.

### Suffix
사용자 아이디(=닉네임)의 뒷 부분입니다.

### Start Number
사용자 아이디에 숫자를 붙일 때 시작할 숫자를 지정합니다. 해당 번호는 Prefix 뒤에 숫자가 붙게 됩니다.

### End Number
사용자 아이디에 숫자를 붙일 때 끝마칠 숫자를 지정합니다.

### Password Length
랜덤으로 생성할 비밀번호의 길이를 지정합니다. 8자리 이상일 것을 추천드립니다.


<br />

Continue with [Announcement](announcement.md){:.heading.flip-title}
{:.read-more}

[deploy]: https://jekyllrb.com/docs/deployment-methods/
[lsa]: https://en.wikipedia.org/wiki/Latent_semantic_analysis
[crb]: http://www.classifier-reborn.com/
[lsi]: http://www.classifier-reborn.com/lsi

*[LSI]: Latent Semantic Indexer
